TIT: 下列各句中，带括号的成语使用恰当的一项是（ ）
CHO:
A．北京时间8月28日凌晨，欧冠资格赛附加赛首次回合打响，阿森纳主场迎战费内巴切，其后防中坚科斯切尔尼因伤只能【作壁上观】。
B．久有盛名的秦武阳，为人既没有胆量，又缺少谋划，干大事而惜身，关键时刻【引而不发】，终不能成就大业。
C．空谈误国，实干兴邦。要保持社会经济良好的发展态势，就必须力戒浮躁心态，坚决反对【坐而论道】，大力发扬求真务实的精神。
D．除了依靠政府强有力的打击之外，公民更应该运用自己的头脑对网络上【鱼龙混杂】的信息加以辨别分析，提高自身信息辨别力，要知道“谣言止于智者”。

ANS: C
DES: A．作壁上观：比喻从旁观望，置身事外，不协助任何一方；
B．引而不发：比喻善于引导或控制，也比喻做好准备，待机行动；
C．坐而论道：原指坐着议论政事，后泛指空谈大道理；
D项鱼龙混杂：比喻好人或坏人混在一起。
【考点定位】正确使用词语（包括熟语）。能力层级为表达运用E。
【技巧点拨】成语的错误类型主要有内涵不明，感情色彩失当、对象错类和不合语法，考核的重点是望文生义、对象错配和褒贬失当，这就要求在平时的成语积累中找到成语的关键，记忆含义的同时还要记忆用法，如词义的褒贬、适用的对象、语法功能，在答题时首先明确句子要表达的意思，然后分析成语的内涵，看是否恰当，此题中的“作壁上观”和句意矛盾，“引而不发”望文生义，“鱼龙混杂”对象错配，总之不但要加强成语的意思的积累，还要注意用法的积累。